Como cabe esperar, el primer paso para cualquier proyecto es la instalación del sistema. Para mi home lab, decidí utilizar el sistema operativo Debian, debido a mi mayor familiaridad con el sistema.

Desafortunadamente, ya desde la fase de instalación del sistema operativo, estaba presentando problemas. Originalmente, intenté instalar la distribución de Ubuntu Server, pero una vez iniciado el 
proceso de instalación, el sistema se quedaba congelado. Ubuntu server no era capaz de proporcionar un código de error que me diera a entender el problema con la instalación, por lo que no me quedó 
mayor remedia que intentar diferentes distribuciones. Después de ello, intenté con Fedora server, que también presentaba problemas durante la instalación. Esta vez, el cliente de instalación se detenía 
constantemente. 

Finalmente probé debian, en donde una vez más, encontré un error en la instalación. Sin embargo, esta vez el sistema pudo darme mayor información a través de los logs del sistemas, por lo que encontré 
este error:

fclose: no space left on device

Originalmente no entendía el motivo de este error, debido a que estaba instalando Debian utilizando toda la capacidad de un disco duro de 1 terabyte. Sin embargo, despues de una pequeña invetigación 
por internet y recordando experiencias pasadas instalando distribución en dicha laptop, llegué a la conclusión de que el problema se encontraba en el módulo de pcie_aspm. PCIe Active State Power 
Management, o pcie_aspm,es un mecanismo de administración de energía para que los dispositivos PCI Express obtengan ahorros de energía mientras se encuentran en un estado completamente activo. Funciona
principalmente en laptops o dispositivos moviles. Este módulo esta generando una cantidad de logs abismal durante el proceso de instalación, por lo que llenaba todo el disco antes de poder finalizar.

Para combatir este problema, esta vez pobré añadiendo una opciones en el menu del grub antes de la instalación:

GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT="quiet splash" 
pcie_aspm=off

Para así poder desabilitar los flagas de kernel. 
Finalmente, logre realizar la instalación correctamente, añadiendo tanto un usuario root como un usuario inicial "gogo".
